# [30680. 별자리 만들기](https://www.acmicpc.net/problem/30680)

## 문제
밤하늘에 무지갯빛 별이 하나 반짝이고 있다. 이 무지갯빛 별과 $N$개의 장식을 사용해서 별자리를 만들어 밤하늘을 예쁘게 꾸미려고 한다.


각 장식의 특징은 다음과 같다.




각 장식은 $A_i$개의 별과 $(A_i-1)$개의 실로 이루어진 트리다. 실은 서로 다른 두 별을 연결한다.


각 장식에는 정확히 $1$개의 붉은색 별이 있다. 그리고 붉은색 별을 루트 노드로 생각했을 때, 리프 노드에 해당하는 별들은 전부 파란색이다. 나머지 별들은 전부 흰색이다.


각 별에는 번호가 적혀있다. 번호는 $1$이상 $A_i$이하의 정수이다. 붉은색 별의 번호는 항상 $1$번이며 별마다 서로 다른 번호가 적혀있다.




별자리를 만들기 전에 스타는 다음과 같은 용어들을 정의했다.




별자리에서 별을 하나 선택하고 무지갯빛 별부터 선택한 별까지 실을 따라 이동할 때, 거치는 실의 최소 갯수를 해당 별의 
깊이
라고 정의한다.


별자리의 모든 별의 깊이를 구해서 이 중 최댓값을 별자리의 
길이
로 정의한다.




스타는 장식을 한 개씩 받아 가며 별자리에 장식을 단다. 모든 장식은 받은 순서대로 다음 규칙을 지키면서 달아야 한다.




첫 번째 장식의 붉은색 별과 무지갯빛 별 사이를 실로 연결한다.


$i (i > 1)$번째 장식의 붉은색 별과 $i-1$번째 장식까지 달아서 만든 별자리에서 아직 다른 장식과 연결되지 않은 깊이가 최소인 파란색 별 사이를 실로 연결한다. 이러한 별이 여러 개라면 아무거나 선택한다.




스타는 규칙을 지키면서 길이가 최소인 별자리를 만들고 싶어한다. 스타가 만들 수 있는 별자리의 최소 길이를 구해보자.

## 예제 입력 1
```
3
4
1 2
1 3
3 4
6
1 2
1 3
2 4
3 5
3 6
6
1 2
1 3
1 4
2 5
4 6
```

## 예제 출력 1
```
6
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 3 | C++17 / 수정 | 36512 KB | 168 ms | 1302 B | 2년 전 |
